Geza izandla futhi uzethule uqinisekisa ukuthi isiguli singubani.
Lungiselela i-otoscope phambi kwesiguli.
Qinisekisa ukuthi ukukhanya kukhanyayo futhi usebenzise i-speculum enkulu yomuntu omdala kanye nencane enganeni.
Ngenkathi wenza lokhu chaza inqubo yokuthola imvume yokuhlola izindlebe.
Lapho isiguli sihlezi, buza ukuthi sinazo yini izimpawu ezindlebeni bese uhlola ezivamile kuqala.
Naka i-pina futhi ngemuva kwe-mastoid ufuna noma yikuphi ukubomvu nokuvuvukala.
Qaphela izibazi, imigodi, ukona, i-fistually, isikhumba esiphukile noma ubomvu ngaphakathi naseduze kwe-tragus kanye ne-pre-urricular
izindawo.
Ngaphambi kwe-autoscopy, sula noma yibuphi ubomvu bese ucofa i-tragus ngobumnene.
Buza ngezinhlungu futhi ubheke isiguli nganoma yikuphi ukufinyila.
Uma uhlola indlebe yangakwesokudla, sebenzisa isandla sakho sokudla ubambe i-arc light like
ipeni, elizinzile
isandla sakho esihlathini.
Njengoba umsele wendlebe ugobile, donsa iphinikhodi uye phezulu nangemuva ukuze uyiqondise.
Futhi izingane zihlehlela emuva.
Beka ithiphu le-speculum ngokuvula i-ear canal, bese uletha eyakho
iso eduze
buka i-matus yangaphandle kanye nomsele.
Kungenzeka ubone izinwele kanye ne-wax, qaphela noma yimiphi imizimba yangaphandle noma ububomvu.
Khumbuza isiguli ukuthi uzoqhubekisela phambili isihloko se-speculum
emseleni.
ukuqagela ngobumnene futhi kancane uye phambili naphezulu ngendlela yeso.
Yenza lokhu
kuze kube yilapho ubona ulwelwesi lwe-tympanic.
Uma ungakwazi ukubona ulwelwesi, beka kabusha, khumbula
ukukhomba esweni.
Uma namanje kungekho umbono, khona-ke umsele kungenzeka stenosis noma
kungase kudingeke ukugeza izindlebe ukuze kukhishwe ingcina noma ubomvu.
Uma kubuhlungu kakhulu, yeka.
Uma usuwubonile ulwelwesi, hlola ngokunyakaza okuyindilinga okulandela i-annulus, uqaphele
izici eziyinhloko.
Lokhu kungafaka i-cone yokukhanya, i-umbil, i-pars flaccida, inqubo ye-lateral ye-malleus,
incus, isibambo se-malleus ne-pars tensor.
Izimpawu zesifo zingabandakanya izibazi
ulwelwesi, ububomvu nemithambo emisha, ubomvu,
ukumunca ulwelwesi kanye nanoma yikuphi ukubhobozwa, kokubili okuncane nokukhulu.
Ngemva kokuhlolwa, sibonge isiguli, chaza lokho okutholile futhi uqedele ngokugeza izandla zakho
kanye ne-speculum.